日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 ケンクン教授 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
ジョジョ
乔乔
貴様がジョジョか
你就是乔乔吗
いいか ジョジョ よく聞け
乔乔 给我听好了
その柱の男サンタナは 我々人間を石仮面で吸血鬼にし
那个柱之男桑塔纳似乎是用石假面把人类变成吸血鬼
パワーをあげてから食料とするらしい
使人力量增强后再吃掉
危険すぎる サンタナを殺さねばならない
太危险了 必须把桑塔纳杀掉
気をつけろ ジョジョ
小心点 乔乔
お前 先言葉喋ってたよなあ hello ご機嫌いかが
你这家伙 刚才好像说话了吧 hello 心情怎样
ハッピー うれピー よろピクねー
开心 好高兴 请多关照哟
サンタナさん さあ ご一緒に
桑塔纳先生 来 跟我一起
三 四
ハッピー うれピー よろピクねー
开心 好高兴 请多关照哟
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第13话「乔乔 vs. 终极生物」
ハッピー うれピー よろピクねー
开心 好高兴 请多关照哟
貴様 ジョジョ ふざけてるのか
乔乔 你在开什么玩笑
ジョジョ お前 何しとるんじゃ
乔乔 你到底在干什么
いや ひょっとするとこいつ いいやつなのかもしれねえと思ってさ
我只是想 说不定这个家伙是个好人
探りを入れてんのよ
所以在试探他
悪者と最初から考えんのはよくねえと思うの 俺
我觉得 一开始就认定别人是坏人不太好
バカ言うな
别说傻话了
俺の部下がこんなに殺されたんだぞ
我的部下可是被他那样残忍地杀死了啊
うるせぇ そいつはてめぇらの自業自得よ
真烦人 那是你们自作自受
実験したり マシンガンぶっぱなしたりすっからだ パープリン
把他当实验品 还用机关枪对着他开火才会那样的 你个蠢货
それに俺はだなぁ スピードワゴン
而且我啊 史彼特瓦根
あんたをニューヨークへ連れ帰るためにここへ来たんだぜ
我是为了把你带回纽约才到这里来的
こいつと喧嘩する理由はない
没有和这家伙打架的理由
さあ ご一緒に ハッピー うれピー よろピクねー
来 跟我一起 开心 好高兴 请多关照哟
なんだこいつ まるっきり俺を無視しやがって
这家伙是怎么回事 完全把我无视了
ちょっとムっときたね
稍微有点不爽呢
よし 足を引っ掛けて 転ばしてやるぜ
好 就用脚绊他一下 让他摔一跤
ど…どうなったんだ い…今の感触は いったい
发…发生什么了 刚才的感觉到底是
初めて ミ…ル…ナン…ダ この…道具
第一次…见  这种…工具
喋った やはり理解している
说话了 他果然是理解的
我々の言葉をどうやったのか
虽然不知道是怎么做到的
完全にマスターしている
但他已经完全掌握了我们的语言了
す…すげぇ
好…好厉害
時計みたいに 滑らかで正確な動作で銃を分解しちまった
用像钟表般流畅而正确的动作把枪拆解了
あれを覚えるのに 何時間かの訓練が必要だというのに
要记住拆解方法可是需要好几小时的训练的
す…すごい知能の持ち主ということか
也…也就是说他拥有很高的智力吗
眩しい こんな光も 初めて お目にかかる
好耀眼 这样的光也是…第一次见
観察していたのは わしらの方ではない やつの方だった
进行着观察的人不是我们 而是他
おい こら 言葉が分かんなら返事ぐらいしろよな
喂 你 既然听得懂人话 多少给点反应吧
ノック ノック
我敲 我敲
危ない ジョジョ
乔乔 危险
うっとうしい…ぞ この 原始人…が
真烦人…啊 你这个…原始人
なんだ
什么
リブス・ブレード 別名「露骨な肋骨」
肋骨刃 别名「露骨的肋骨」
一本一本が回転でき 方向自在
每一根都能向任意方向旋转
ジョジョ
乔乔
ひ…ばな なんだ この…人間…は
火…花 怎么回事 这个…人类
俺の体…に吸収されず 弾き…飛んだ
没被我的身体…吸收 而是弹飞…了
さっき…くれた 足も 無事のようだ
刚才…绊我的脚 也好像…没事
こんな人間…は 初めて 出会う
这样的人类… 还是 第一次见
あの男だけ 特別なのか
只有这个男的 是特别的吗
それとも この時代の人間 全員そうなのか
还是说 这个时代的人 全都这样呢
やはり あの男だけ 特別の…ようだ
果然 似乎只有那个男人是…特别的
ジョジョ 恐ろしい
乔乔 好可怕
じいさん
爷爷
野郎 じいさんを放しやがれ 戦いたくなったぜ
你这混蛋 给我放开爷爷他 我变得想跟你战斗了
てめーを博物館に飾ってやる
看我把你变成博物馆里的装饰
人間…も 少し…は 進化…したのか
人类…也 稍微 进化了…吗
てめー 波紋をぶん殴ってやる
混蛋 看我用波纹猛揍你一顿
は…波紋で 床の血が
波纹把地上的血给…
波紋が効かねえ
波纹没有效果
レインコートの表面を雨が流れ落ちるように
就像雨水从雨衣的表面流下来般
波紋が サンタナの体から地面へ流れ落ちて
波纹从桑塔纳的身体流到地面上
血に反応している
和血起了反应
こいつの皮膚は ストレイツォのマフラーと同じように
这家伙的皮肤和史特雷兹的围巾一样
アースになっているんだ
起着地线的作用
やはり こいつの体と 俺は反発し合う
果然 这家伙的身体 与我互相排斥
俺の拳が…
我的拳头…
ある
还在
な…なんちゃって 一瞬早く手首を内側に丸めたので 助かったぜ
说…说笑的 我在一瞬间把手腕向里弯折 所以得救了
だがなんてこった
但这到底是怎么回事
こいつには波紋が効かねえ
波纹对这家伙没用
どうすりゃいいんだ
要怎么办才好
いや 違う 効果はある
不对 有效果
波紋がガードしているのだ
波纹起了防御作用
ジョジョはあの恐ろしい肉体に食われずに済む
因此乔乔你才没有被那可怕的肉体吞噬
バカ言え
说什么蠢话
河豚を食う時どうするか
吃河豚的时候你会怎么做
殺してから 毒の部分を取り除いて食べればいい
杀掉之后 去除有毒的部分再吃就行了
サンタナにとって 波紋はただそれだけのことに過ぎない
对桑塔纳来说 波纹不过就是那有毒的部分罢了
クソ とんでもねえぜ
可恶 这家伙真是不得了
何か方法を考えなきゃなぁ
得想想办法才行
せめて 無事逃げ出す方法だけでもよ
至少也要想个平安逃出去的方法
ダメだ 絶対にそいつを外に出してはならん 人類の危機なのだ
不行 绝对不能让这家伙到外面去 那会让人类陷入危机中
うるせえ
烦死了
自分のしたこと忘れて 勝手なセリフ言うんじゃねえ このアホ
你这蠢货 别忘了自己做过什么 在那说这说那的
その上 俺にプレッシャーまでかける気か
你还想给我施加压力吗
ナイフを突き刺して 体内に波紋を送り込んでやる
让我用刀子刺入他的身体 然后把波纹传进去
ゴムみたいに体に包み込めやがった
他那橡胶般的身体把刀子包住了
だが これはどう躱す
但这一招看你怎么躲
皮膚がダメなら 目ん玉に波紋だぜ
皮肤不行的话 就从眼球注入波纹
完璧だよ この作戦は
这个作战可是完美的
にゃ にゃに
什…什么
目ん玉までゴムのようだ
连眼球都像橡胶一样
まずい ジョジョ 逃げろ
不好 乔乔 快逃
ジョジョ
乔乔
あの位置への攻撃はしばらく呼吸ができん
那个位置被攻击到的话 会暂时无法呼吸
呼吸か 血液で 生じるエネルギーらしい…な
呼吸吗 好像是从血液中 产生的能量…呢
しかし
但是
気絶していては ただの人間に過ぎない…な
昏倒了的话 不过是普通人罢了…呢
ジョジョ 波紋の呼吸をしろ
乔乔 赶紧进行波纹呼吸
呼吸をするんだ
快呼吸啊
波紋の呼吸をしてくれ ジョジョ
进行波纹的呼吸啊 乔乔
もうダメだ こうなったら 自爆スイッチを
已经不行了 这样的话 只有按下自爆开关
我が祖国よ 永遠なれ
祖国万岁
待て シュトロハイム
慢着 修特罗海姆
慌てるんじゃねえぜ
别慌
山をかけたんだぜ
我赌了一把
表からだめなら内部からだ
从外面不行就从里面来
食う時なら直に波紋を流せると思ってなぁ
我想在被他吞噬的时候就能够直接对他注入波纹了
ジョジョ
乔乔
この取り込む時を待っていたのよ
我就等着被吞进去的那一刻
完璧だぜ
这作战太完美了
くらえ 波紋
接招吧 波纹
り…理解したぜ こいつのぞっとするような体内に入って
我…我明白了 进入了这家伙那让人毛骨悚然的体内后
消化吸収の秘密を理解したぜ
我明白了他消化吸收的秘密了
この化物は 細胞の一つ一つから消化液を出して
这怪物从每个细胞中分泌出消化液
相手の細胞を食っていく
把对方的细胞吞食掉
だから体に取り込めるし
因此 能够将对方吞进自己身体里
一体化してるように見えるんだ
看起来也像是一体化
俺はその消化液に食われる瞬間
我在被那消化液吞噬的瞬间
波紋を送り込んだから 助かったんだ
将波纹传导到了他身上 所以得救了
だが ジョジョの波紋は弱い
但是 乔乔的波纹很弱
やつを殺すほどのものではなかった
不足以杀死那家伙
また肉片がくっ付いて
肉片又会再粘到一起
元に戻ろうってんだろう
然后身体恢复原状对吧
ストレイツォとの戦いで 経験済みだから
我在和史特雷兹的对战中已经体验过了
オメエの行動は計算の内に入ってんのよ
你的行动已经在我的计算之内
シュトロハイム
修特罗海姆
てめー 聞いてんのか
你有在听吗
こいつも太陽に弱いのか
这家伙的弱点也是太阳光吗
あっ ああ ジョースター
啊 对的 乔斯特
洞窟壁画の文字に書いてある
洞窟壁画的文字有写着
サンタナは太陽に弱い
桑塔纳的弱点是阳光
やつは太陽を克服するために
他为了克服太阳光这个弱点
石仮面を作ったのだからな
才制作出了石假面
何をしている ジョースター
你在干什么 乔斯特
外へ通じる扉を開けるなんて
居然打开通往外面的门
てめー 太陽の光で やっつけてやるぜ
你这混蛋 让我用太阳光解决掉你
あんなに息せき切って
他都那样上气不接下气了
波紋の呼吸が乱れている
波纹的呼吸已经乱了
訓練された波紋ではないか
是因为那不是经过训练的波纹吗
戦いに疲労している
已经因战斗而疲惫不堪了
いい加減にするんだな この原始人が
给我适可而止 你这原始人
ジョジョ 波紋の呼吸をしろ
乔乔 赶紧进行波纹的呼吸
呼吸をしろったって 疲れてんだよ
就算你让我呼吸 但我现在已经很累了
畜生 もう俺は頭にきたぞ
可恶 我已经生气了
何が何でもこの階段を登って
不管怎样也要爬上这楼梯
この野郎に日光浴をさせてやる
让这混蛋来一场日光浴
あっ なんだ
啊 怎么了
重いぞ
好重
か…体が重い
身…身体好重
な…なんだこれは
这…这是什么
ミート・インべイド 別名「憎き肉片」
肉片侵蚀 别名「憎恶肉片」
サンタナの肉片が
那是桑塔纳的肉片
す…吸い取られる
被…被吸过去了
こ…この野郎
这…这个混蛋
前に…
到前面去…
俺が眠っているあいだに こんな人間が生まれていたとはな
没想到在我沉睡的期间 竟然有这样的人类诞生了
あとはせめてこのシュトロハイムに任せてもらうぞ
至少接下来的事就交给我修特罗海姆吧
この扉を開ければいいんだな
把这个门打开就可以了对吧
それぐらいなら俺にもできることよ
这种程度的话我也做得到
お…おめぇ シュトロハイム
你…你这家伙 修特罗海姆
このゲスどもが
你这下贱的人类
あと数センチのところだ
就差几厘米了
無駄な足掻きよ
没用的挣扎
ヤバイぜ
糟了
おい ジョースター 一つ頼まれてくれるか
喂 乔斯特 能拜托你一件事吗
なんだ 畜生 今どうするか考えてんだ 黙ってろ
什么啊 可恶 我正在想现在要怎么办呢 给我闭嘴
聞け
听我说
そこの壁に斧が飾ってあるだろう 届くか
那边的墙壁上挂着斧头吧 够得着吗
それで俺の足を断て
用那个把我的腿砍掉
な…なに
什…什么
俺の足を切断しろ
把我的腿砍掉
そうすればあの扉に手が届く
那样的话手就能够得着那扇门了
お…おめえ
你…你这家伙
俺にそんな残酷なことをやれってのか
你要我去做那么残忍的事吗
早くしろ やつの肉体が戻っていくぞ
赶紧 那家伙的肉体在恢复
うるせえ 医者でもねえ俺にそんなこと頼むな
烦死了 别让不是医生的我干那种事
俺はこれでも誇り高きドイツ軍人
就算是我 也是骄傲的德意志军人
その程度の覚悟はできて この任務についておるのだ
有了那种程度的觉悟 我才接下这个任务的
祖国のためなら 足の二本や三本 簡単にくれてやるわ
为了祖国 两三条腿什么的随便拿去就好
早くしろ ジョースター
快点 乔斯特
喧しい
吵死了
そんなに切って欲しけりゃ
那么想让我砍的话
切ってやるぜ
我就砍了
ああ 切って欲しいのだ
啊 我想让你来砍
クソ 腰抜けかと思っていたが
可恶 我本以为他是个没用的家伙
こいつ土壇場では底力のある男だぜ
没想到是个在关键时候会发挥出实力的男人
考え方は違えど 敬意を表すぜ シュトロハイム
虽然想法不同 但是我对你表示敬意 修特罗海姆
すまねえ
对不起了
ざまみろ 太陽を浴びさせたぜ
看你那样子 让他晒到日光浴了
やったか
成功了吗
な…なに
什…什么
俺の足の傷口から体内に
他从我腿上的伤口进到了体内
この野郎
这个混蛋
な…なんてこった
怎…怎么会这样
波紋の使えぬシュトロハイムの方に行くとは
居然到了无法使用波纹的修特罗海姆那去
お…俺の体内に サンタナが
桑…桑塔纳在我的体内
な…なんて生き物だ
多…多么可怕的生物
なんという生への執着
对生存有多么的执着
シュトロハイムの体内なら 太陽の下でもやつは生きれる
在修特罗海姆体内的话 在太阳底下也能够存活
お…恐ろしい
好…好可怕
俺は恐ろしい
我觉得好可怕
何が恐ろしいかって ジョースター
要问我觉得可怕的是什么的话 乔斯特
足の傷口が痛くないんだ 快感に変わっているんだぜ
我怕的是脚上的伤口不疼了 反而变得有快感了
シュトロハイム
修特罗海姆
貴様 ま…まさか
你这家伙 难…难道说
ジョースター 今まで見たのが究極の生物サンタナだ
乔斯特 至今为止我们看到的是究极生物桑塔纳
こうなったら 俺はもう助からん
事情变成这样的话 我已经没救了
自分ごと こいつをふっ飛ばす覚悟よ
我已经做好把自己和这家伙一起炸飞的心理准备了
しかし死ぬ前にお前に言っておきたいことがある
可我死之前有话要对你说
忌々しいが イギリス人のお前にな
有话要对你这个可恨的英国人说
我がドイツ軍は 単なる軍事上の好奇心で
我们德意志军队不仅是因为军事上的好奇心
サンタナを目醒めさせたのではないということ
才让桑塔纳苏醒的
なに こんな時に いきなり何を言い出す
什么 都这个时候了 突然说什么啊
聞け
听着
いや お前は聞かなければならん宿命にある
不 你背负着不得不听的宿命
現在我が軍は サンタナのほかに 柱の男を
现在 我军在欧洲某处的地下
ヨーロッパのある場所の地下から 発見している
发现了桑塔纳之外的柱之男
な…なんだと
你…你说什么
シュトロハイム 何を言ってるんだ
修特罗海姆 你在说什么
つまりサンタナは一人ではないということだ
也就是说桑塔纳并不是孤身一人的
我々ドイツ軍は
我们德意志军队
二千年周期で眠りにつく 柱の男という生命体の驚異的な能力の謎を追ってきた
正在追查以2千年为周期沉睡的柱之男这种生命体的惊异能力之谜
近い将来奴らは目覚める
在不久的将来他们将会醒来
奴らの太陽以外の弱点を掴まぬ限り
只要找不到他们太阳光以外的弱点
人類は滅びる
人类将会灭亡
だから我が軍は こいつを実験し調査する必要があったのだ
所以我军才有必要拿他做实验来进行调查
貴様は五十年前からの因縁で 奴らと戦わねばならない運命にある
因为50年前的因缘 你背负着不得不和这些家伙战斗的命运
ジョースター 貴様の波紋は弱過ぎて 奴らを倒せん
乔斯特 你的波纹还太弱 无法打倒他们
ローマへ行け ローマに行ってある人物に会うのだ
到罗马去 到那里去见一个人
それはスピードワゴンのよく知っている人物
他是史彼特瓦根很熟悉的一个人
こいつ 井戸の中へ逃げ込もうと
这家伙 想要逃进井里
俺の体を操っている
于是操纵着我的身体
だがすぐに体を開けて 太陽を拝ませてやるぜ サンタナ
但我马上就把这身体炸开 让你曝晒在太阳下 桑塔纳
シュトロハイム 貴様
修特罗海姆 你
人間の偉大さは 恐怖に耐える誇り高き姿にある
人类的伟大之处就在于勇敢面对恐惧时那崇高的姿态
ギリシャの歴史家 プルタルコスの言葉だ
这是希腊的历史学家普卢塔尔霍斯的名言
さらばだ 忌々しい イギリス野郎
永别了 你这让人讨厌的英国佬
やめろ 話はまだ半分だぜ
住手 话还没说完啊
畜生 このへっぽこ軍人め
可恶 这个蠢货军人
格好つけやがって
装什么帅啊
サンタナ
桑塔纳！
退けー 退かずば死ぬのみだ ジョジョ
让开 挡路的话就只有死路一条 乔乔
呼吸を整えろ 波紋の呼吸を
调整呼吸 进行波纹的呼吸
退け お前は最初から負け犬ムードだったのだ
让开 你从一开始就只是丧家犬
テメエの次に吐くセリフは
你接下来要说的台词是
「思い知ったか この原始人が」だ
「知道我的厉害了吧　你这原始人」
思い知ったか この原始人が
知道我的厉害了吧　你这原始人
今はちょうど真昼時
现在正当晌午
頭上からの光と水面からの反射で
头顶上的光和水面上反射的光线
両面焼きのハムエッグよ
让你变得如同两面受热的火腿蛋
地球の自転による太陽の移動のことを考えて 井戸に飛び込め
拜托考虑一下地球的自转和太阳的移动后 再朝井里跳啊
すかたん
蠢货
水面下までは 落下させねえんだよ
我是不会让你进入水下的
た…太陽のおかげで助かった
多…多亏了太阳 得救了
こいつを完全に石にしてやったぜ
将这家伙完全石化了
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
俺の祖父に起こった悲劇を
在我祖父身上发生的悲剧
ならばテメエは この鳩にさえ勝てやしねぇぜ
那你就连这只鸽子都打不赢
紫外線の照射量をもっと多くしろ
增加紫外线的照射量
目覚めたまえ 我が主たちよ
醒来吧 我的主人们
「来自太古的终极战士」